اشارتا میگیم و یکی یکی تفصیلش رو وارد بشیم
این سیزده عمل اول محرم شدن است در مکه
حالا یا در هوتل یا در مسجد الحرام
دوم وقوف در عرفات هست که تفصیلش میاد
سوم وقوف در مشعر الحرام
چهارم روز عید قربان در منا سنگ بزنن به شیطان بزرگ جمره اقبه
و پنجم در همون روز عید قربان قربانی کنن در منا
بعد از قربانی شیشمین واجبشون حلق سرتراشیدن
یا تقصیر مقداری از موچیدنه که خانمها فقط مو میشنن
آقایان متفاوته بعضی ها واجب سر بتراشن
طبق فدوای مراجعه
بعضی ها نه
همون مو رو یه مقداری کتاه کنن
بچینن کافیه
و هفتم اگر بتوانن همون روز برگردن به مکه
تواف زیارت تواف حج تمتو رو در مکه انجام میدن
هشتم درکت نماز تواف پشت مقام ابراهیم
تواف حج تمتو
نهوم سعی بین صفا و مروه
دهم تواف نسا
یازدهم درکت نماز تواف نسا
پشت مقام ابراهیم
و دوازدهم ماندن شبهای یازدهم و دوازدهم
در منا
شب یازدهم و دوازدهم زنحجه
و سیزدهم و آخرین عمل
اینه که روز یازدهم و روز دوازدهم
برن در جمرات
و هر سه جمره یعنی شیطان اول و دوم و سبوم را
سنگ بزنن
توضیح این که
این قسمت هایی که به عنوان جمره هست
نماد سنگ زدن حضرت ابراهیم به شیطان هست
که الان نمادش رو گذاشتن
ما هم به تأثیه حضرت ابراهیم
سلام الله علیه
این عمل رو به عنوان عمل واجب انجام میدهیم
خیلی متشکرم
این فهرست اجمالی بود در حقیقت
کسی که میخواد اعمال حج تمتو رو به جا بیاره
اما خب به تفصیل باید
احکامش رو از زبان استاد تبایی بشنویم
توضیحات کاملش رو در فرصتهای بعد
انشاءالله خدمت این بزرگوار خواهیم بود
با همراهی شما شنوندگان عزیز و بزرگوار رادیو معارف
دوستان گرامی با ما باشید
و قسمت بعدی برنامه رو بشنوید
پاسخ به سآلهای شرعی شما عزیزان
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
امروز مسئله خریده
تلای آب شده و تعلق خمس به اصل و سودهانی
که از مسائل مبتلابه جامعه است
لطفا تبقیه فتوهی حضرت آیت الله خامنی
در این بار توضیح بدید که
حکم فقهی و شرعی آن چیست
توضیحات وجهت الاسلام والمسلمین فلاح زاده
در پاسخ به این سآل
هرچند ظاهر سآل این شنونده محترم این است که
آیا اون چه که خریداری میشه از این تلا
یا پولی که داده میشه برای خریدش
یا سودی که به دستمیاد خمس داره یا ندارد
ولی از دل این سآلی سآل دیگه هم فهمیده میشه
که اصلا این نحوه خرید فروش درسته یا نه
هرچند اگر کسی تلای آب شده
یا تلای خلاصه سالم خریداری کنه
یا شکسته هر نحوه
اگر شراعت ایک خرید فروش صحیح شرعی رو داشته باشد
یعنی معامله سوری نباشد
واقعا چیزی رد بدل بشود
قیمت هم متعارف باشد
و همچنین طرف این معامله هم معلوم باشد
و مبهم نباشد
به علاوه شراعت خرید فروش هم اینا داشته باشند
یعنی اون چی که در احکام خرید فروش
برای کالا و قیمت اون
و برای خریدار و فروشنده
و شراعت دیگه زک شده باشد
چه تلای آب شده باشد
چه تلای سالم باشد
چه شکسته فرق نمی کنه
بله سیعه اصول اشکالی نداره
اما اون چی که امروز بازاری در
فضای مجازی و انترنت
پدید آمده که خرید فروش
تلا انجام می دن
به عنوان یا به اسم
تلای آب شده
و در حقیقت چیزی گاهی رد بدل نمی شود
یا اگر هم هست
قبضی صورت نمی گیرد
یعنی تحویل داده نمی شود
و ابحام داره
اگر این گونه باشه
بله اصل اون کار اشکال داره
که اون حالا بحث دیگهی داره
و در جای خودش باید مفصل صحبت بشود
اما اونی که ایشون سآل کردن
که آیا خومس داره یا ندارد
اگر اون پولی که شخت داده
تلا خریده است
خومس بهش تعلق گرفته بوده
و
فرزن تلا خریده یا نخریده
هرچی در فضای مجازی
و انترنتی
این اصل پول خومس داره
و اگر چیزی باش خریداری کرده باشد
اون چیزی که خریده خومس داره
ممکنه این ارتفاع قیمت پیدا کرده باشد
و نسبت به سود حاصله
اگر سود حلال باشد
تا سر سال خومسی
طرف میتونه خرچ کنه تو زندگیش
اگر خرچ کرد خومس نداره
اگر باقی مد مثل سایر درامدها
خومس دارد
اما اگر اون شرائط
صحت معامله
و خرید فروز
در انترنت و فضای مجازی
اونا مراد نشده باشد
اصل معامله باطل است
درامدش هم حرامه
دیگه نسبت درامد و سودش
بحث خومس مطرح نمیشود
بلکه باید برگردنده بشه به
صاحبانش
آیا گفتن جواب سلام
در فضای مجازی
از نظر فقهی واجب است؟
حضرت آیتولو صبحانی
در پاسخ به این سآل فرمودند
اگر به صورت زنده باشد
و صدای همدیگر را
میشنوند واجب است
اما اگر نه صدای همدیگر را
نمیشنوند واجب نیست
زمزم احکام
ساله تلفونی
که براتون پخش کردیم
مربوط میشود به ایکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو
و جتولستان و المسلمین
محمدی شیخ شبانی در پاسخه
این سآل گفتند
طبق سآلی که شما مطرح کردید
به نظر حضرت امام رحمت الله علی
رسانه مسئله
استفتاءات جلده
یک مسئله
22 و همچنین
تحریر جلده یک
صفحه 740
از سابق خلاصش اینه
با استفتاءات دیگر
اگر شما
مدتی هر کمتر
از ده روز
یک سفر به بالاتر از
22 و نیم کلومت دارید
به عنوان راننده
شما میشید کسی رو
سفر شغلی
نماز و روزه تمامه
اولین سفر شکسته
از سفر دوم
نماز شما تمامه
من از استفتاءات
امام بررسی کردم
جایی به دست نیووردم
که حد درقل مدت زمان چقدر باشه
مکوله به عرف کردن حضرت امام
اما بعضی از اصحاب استفتاء
حضرت امام
اینجور فهم بودن که حد درقل
سماهی باشه کافیه
یعنی مدت سماه
هر کمتر از ده روز
یه دونه سفر کاری با من راننده
اگر باشید نماز شما تمامه
حالا اگر ده روز در وطن موندید
یا ده روز در سفر موندید
اولین سفر بعد ده روز شما شکسته است
اما طبق سؤال شما
اگر این شراعت را ندارید
ممکنه یک ماه دو بار سفر برید
بعدی خبری نباشه
یا ادامه نداشته باشه
اینجا کفایت نمی کنه
و شما عنوان کسی را سفر پیدان نمی کنید
حضرت امام در استفتاءاتشون هم آوردن
که حد درقل یه فصل
مثلا تابستون را
با عنوان راننده
رفت آمد می کنه
اینم غیر از سفر اول
نمازش تمامه
شما هم اگر تو این دائره قرار می گیرید
نمازتون تمامه
اگر نیستید یا معلوم نیست
نماز شما شکسته است
انشاءالله که موفق باشید
آیا مجازیم به دهکاری
به ادارات دولتی یا نظامی را
به صورت رد مظالم پرداخت کنیم؟
فتفای حضرت آیت الله شبهری زنجانی در این باره چیست؟
و در این باره چیست؟
اگر شخصی به اداره ی سازمانی به دهی داشته باشه
نمیتونه با پرداخت رد مظالم
دینش رو مرتفع کنه
بلکه باید به همون اداره به همون سازمان
به دهی رو عدا بکنه
و اگر حسابی
مسئول مربوطه یا نهاد مافق
برای پرداخت این دویون قرار داده
به همون حساب باریز بکنه
اشوالی نداره
الله سبحان الله
الله
دستان گرامی زمزم احکام رو از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره
و انشالله که شما هم شنونده باشید
جدایی طولانی مدت از همسر
به معنی قطع محرمیت است
آیا از ازار فرسیده؟
این محنه از آن استفاده میشود یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ به سآل شریع مقلد حضرت آیت الله سیستانی گفتند
تا وقتی که مردوزن طلاق نگرفتن
محرم هستن و هیچ اشکالی ندارد
و با قطع رابطه
و این که با هم نباشن
هیچ حکمی رو ایجاد نمی کنند
بنابراین مشکلی شما ندارده
در قنوت نماز آیا مجازیم دعایی
یا کاشفل کربن وجهل حسین
اکشف کربیل اخیکل حسین را بخانیم؟
حجت الاسلام و المسلمین جباری
در پاسخ به این سآل فتوی گزرت آیت الله
شبیری زنجانی را متذکر میشوند
در قنوت نماز
اون چیزی که نماز گذار میتونه انجام بده
دعا هست
مناجات با خدا هست
ذکر الله هست
اما این که
در قنوت نماز
مسلمین
یا امامزاده هایی که
امامزاده هایی عظیم و شن
رو مورد خطاب قرار بده
وزشون حاجتی بخواد
نه خب تو نماز این صحیح نیست
اگرچه در غیر نماز
مستاقه توسطه و اشکالی هم
ندارد
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما
سآل بفرستید و
موضوع شرعی هست که
سآلتون رو میخوایید برای برنامه
زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آبر میشم
329-551
و 329-552
با پیش شماره
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سآل های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک
در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر میشم که حتما
نام مرجع تقریدتون رو
در سآل هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است این مومنین
این موسمین
این مومنین
بوش بسواری
بر احکام دین
احکام دین
دل و احکام شریعت
گرهین
میشمی با
مذهب و بادی
غریب
پیرو بی از دین
یقین احکام
اون
هست احکام
شریعت جزه دین
دستان خوبه هم
وقتتون به خیلی باشه
سپاس گذاریم که همچنان دارید رادیو
معارف رو
همراهی میفرمایید
کم کم داریم
برای برقراری رابطه ای
سمیمانه با خالقمون
آماده میشیم و این لحظات
رو باید
به اوج خودش برسونیم
و به اوج معرفتی که داریم
چون بسیار بسیار انسانسازه
و معرفت افزاهم
دستان خوبه
لطفا ما رو دعا بکنید
تمام ملتمسین به دعا رو دعا بکنید
فراموش نفرمایید
از عزیز دور افتاده خواه
عزیز از دست داده خواه
و کسانی که دلی پر از درد و غم دارن
من آرش داربی به اتفاق همکارانمون
در رادیو معرف رو فراموش نفرمایید
چون از زبان همدیگر
برای همدیگر دعا بکنیم
قطعا مستجاب خواهد شد
و انشاءالله در مسیر خواهیم بود
هنگام ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم
هم دوازده و سه دقیقه خواهد بود
اللهم صل على محمد و آل محمد و جل فرج
فرمود معنای قدرامت سلا
یعنی حام وقت و زیاره
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
او میخاند مرا
و من قامت میبندم به عشق زیارت
به امید دیدار
بسم الله الرحمن الرحیم
خدای مهربانم
ترا می ستایم که سزاوار ستایشی
ترا می ستایم که خطا پوش و توب پذیری
ترا می ستایم که پوشاننده هر عیبی و بخشاینده هر گناه
معبودا
تو همراز بندگان دلیلیه
تو دوستار دلهای صادقی
و فریاد رسه همه فریاد کنندگان
تو روشنایی بخش تمام لحظه های تاریکی
محبتت را به من ارزانی دار
تا هجاب های تعلق کنار رود
و به مقام قربت برسم
ایزه عشقت هر دلیل را مشکلی
ایزه شوقت در جنون هر آقلی
در تملای تو دل صدا زده
شور عشقت آتشی بر ما زده
ای خدا بند جهان دار کریم
لا یزال لم یزل هی قدیم
نیست جز لطف تو کس فریاد رفت
یا اله هل آلمین فریاد رفت
فریاد رفت
سائل نشینان دریای رحمت الهی سلام
در زهر روز دوشنبه 22 اردی بهشته
1404 هجری شمسی
که برابر از با 14 همه
زلغده یک 1446 هجری قمری
با برنامه ی ازانگاهی به امید دیدار
همراه شما هستیم
از شما دوت میکنیم تا پایان برنامه
با ما همراه باشید
گلبانگ ملکوتی ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم
ساعت دوازده و سه دقیقه خواهد بود
بوی گل از نسیده
جهورMale
رقر!..
خمک 4
невش
جهان
رو روز
اگر برام ش u
چه ایم Books
آیا نخونه
ما اون وان
ه
بوی گل از نسیم باد سباره بریزست
بوشه از آینه و نور دعا رو بریزست
اشترات جهان را به دماشا خاندست
صبح این قافل از عده خدا رو بریزست